[일소수가]
[제16화]
언니 손이
나을 수 있다고 해도
당장은
쉽게 낫지 않을 거예요
힘쓰는 일은
남한테 맡기고
활 쏘는 건 더더욱 안 돼요
알겠죠?
알겠어
다 아버지 때문이에요
일찍 옥경에 오셨더라면
언니 손은
진작 다 나았을 거예요
능 장주께서
영비를 구해주시고
날 치료해 주셨잖아
이리 큰 은혜를
입었는데
어찌 원망하겠어
참
영비 소식을 들었어?
아버지께 여쭤봤는데
캐묻지 말래요
사람을 보내셨으니
도와줄 사람이 있을 거라고요
언니
걱정 마세요
소식이 들리는 대로
알려줄게요
그런데
언제 떠날 거예요?
떠난다고?
어디로?
숙사를 떠나는 거요
하정석이
언니를 해치려 한 걸 알았고
이미 완전히
인연을 끊었잖아요
옥경에 남아있을 이유가 없죠
아버지가 정념 산장으로
돌아오라고 재촉하는데
같이 가는 건 어때요?
아이들한테도 물어봤는데
언니만 허락하면
다들 함께
정념 산장으로
돌아가고 싶대요
우린 이제
의자매니까
언니도
소장주 노릇을 할 수 있어요
정 안 되면
언니를 수양딸로
삼으라고 할게요
그럼 가족이 생기는 거잖아요
고마워
그럼 승낙한 거죠?
하나 난 봉수가한테 약속했어
숙사의
내통자를 찾아내기로
그건 전하의 일이죠
이미 충분히 도왔잖아요
암살당할 뻔한 걸 생각만 해도
가슴이 철렁해요
이곳에 계속 남겠다니
무섭지도 않아요?
걱정 마
스스로 몸간수 잘할 수 있어
전하를
좋아하게 된 건 아니죠?
무슨 소리야?
요즘 언니가
전하를 대하는 게
예전 같지 않아서요
서로 이용하는 사이라더니
떨어질 줄을 모르잖아요
상의할 일이 있어서 그래
낮에도 상의하고
밤에도 상의하고
상의할 일이 그렇게 많아요?
일소 낭자
누가 낭자를 찾아요
전하께서 중요한 일이 있다며
모셔 오래요
언니
[보연각]
오랜만이네요
- 구경하세요
- 안으로 들어오세요
공자, 들어오세요
또 오세요, 공자
전하
[보연각]
공자, 들어와서 구경하세요
여긴 왜 왔어?
영통 표국을 통해
하정석에게 은을
운반한 자는
아마 이곳의
여언이라는 무희일 거다
왜 그러느냐?
금방 올 테니 먼저 들어가
공자, 들어오세요
자, 안으로 들어오세요
혼자 오셨어요?
여언이라는 낭자를
불러주거라
여언은 약속이 있으니
차라리 저와
술 한잔하시죠
그럼 누가
여언을 만나기로 했느냐?
모용 공자
영란 낭자
수...
수가
여기는 웬일이야?
원래
이런 곳에 안 오잖아
왜 그래?
넌 왜 여기 있어?
별원을 지키라고 했잖아
잘 지키고 있으니 걱정 마
하인들도
전부 내 사람으로 바꿔서
무슨 일 생기면
바로 알 수 있어
너도 참...
난 아무 피해 안 줬어
생각해 봐
내가 매일
별원만 지킬 수는 없잖아
그건
문지기나 마찬가지지
걱정 마
영란 낭자
며칠 못 봤는데 더 예뻐졌네요
감사합니다
여언 낭자는요?
위층에서 기다리고 있어요
역시 넌 복이 많아
난 보름을 기다려서
겨우
여언 낭자를 만나는데
넌 운이 참 좋네
갈게요
온 김에 보러 가자
여언 낭자의 춤사위는...
여언 낭자
이쪽은
내 친한 친구예요
귀한 손님이니
잘 모셔야 해요
공자는 기품이 남다르시니
대단한 분일 것 같군요
두 분, 천천히 드세요
전 옷 좀 갈아입고 오겠습니다
가봐요
됐다
난 오늘
가무를 즐기러 온 게 아니니
옷을 갈아입지 않아도 된다
그럼 공자께선...
물어볼 게 있다
자
격식 차리지 말고
앉거라
괜찮으니 앉아요
자
내 친구가
물어보면
솔직하게 말하면 돼요
네
뭐야?
넌 나가 있어
내가?
왜 나가야 해?
묻지 말아야 할 건
묻지 마
두 사람이
무슨 비밀이라도 있어?
낭자를 본 적 없다고
했잖아
처음 온 게 아니었어?
날 속였네
나가
내가 낭자와 약속해서
내 덕을 보는 거라고
옥경성의 얼마나 많은
공자가 줄을 서는지 알아?
난 돈을 많이 썼단 말이야
정말 질문만 할 거야?
그럼 내가 뭘 하겠어?
빨리 물어봐
기다려요
긴장할 필요 없다
몇 가지만 물어보마
네
국수 두 그릇 주세요
소설 낭자
오늘은 일찍 왔네요
빨리 좀 부탁드려요
알겠습니다
자
여기요
[옥경성 밖에서 대기해라]
영통 표국요?
공자께선
가무를 즐기시지 않고
표국에 대해서만 여쭤보시네요
영통 표국에 부탁해
금수 평릉성으로
물건을 보냈느냐?
보냈어요
무엇을 보냈고
누구에게 보냈지?
그건 몰라요
공자, 그렇게 노려보지 마세요
무섭잖아요
솔직히 말해줬으면 하는구나
전 손님의 부탁을 받아
표국에 의뢰를 한 것뿐이에요
하나 저희 업계 사람은
캐묻는 걸 꺼려요
그래서 누구에게
무엇을 보내는지
전혀 묻지 않았죠
그럼 그 손님은
누구이냐?
공자
제가 그분의 이름을 말하면
옥경성을 떠나야만 해요
더 이상 캐묻지 마세요
말씀드릴 수 없어요
낭자는 아직 모르겠지만
말하지 않으면
뒤탈이
어마어마해질 거다
내가 지난번에
목을 비틀었을 때
힘 조절을 못 해서
그자가
반 시진이 지나서야 죽었는데
정말 고통스러워했지
공자는 대체 어떤 분이세요?
이곳은 소식이 그리 빠른데
옥경성에서 누구의 목이
비틀렸는지 모를 리 있겠느냐
공자는...
1황자이신가요?
여언 낭자
솔직히 말해 주거라
그날 의뢰한 사람은
창성 상행의 나 주인장이에요
그분은 그날 과음해서
걷지도 못했고
중요한 일을 미룰 수 없다며
저에게 표국에
다녀오라고 하셨어요
수고비도 챙겨줬고요
그... 물건이 뭔지는
전 몰라요
하늘에 맹세해요
저는 단지
심부름을 했을 뿐입니다
물건에 문제가 생겨도
전 상관없는 일이에요
하늘에 맹세코
제 말은 모두 사실입니다
거짓이라면
전 기꺼이 병사해서
윤회 못 해도 좋아요
좋다
춤을 잘 추는군
가자
여언 낭자랑
대체 뭐 했어?
내가 알면 안 되는 게
뭐야?
너랑 상관없는 일이야
어림도 없지
여언 낭자와 관련된 일이면
나도 관련이 있는 거야
난 여언 낭자한테
몇 가지 질문만 했지
정말 너랑 상관없어
어디 가?
넌 여인을 대하는 법을
전혀 모르네
분명 놀랐을 거야
- 위로해 줘야겠어
- 폐하께서 어림군을
너한테 맡기셨어
이런 중책을 맡았는데
여기서
여색을 밝히겠다고?
그것도 대낮에 말이야
누가 알아볼까 봐
겁나지도 않아?
맞아
그럼 해 지면 다시 올게
발로 걷어차 죽이고 싶네
그러지도 못 할 거잖아
한마디만 하고 올게
위로해 줘야지
그래, 가
나리는 몇 년이 지나도
변함이 없네요
놀고 즐기기만 하시니
정말 못 말리시네요
넌 당장
창성 상행의 나 주인장을
데려와라
잠깐
일소는?
왜 아직이냐?
먼저 들어가시라고 했으니
금방 왔을 텐데
왜 아직
안 온 거죠?
난 신경 쓰지 말고
나 주인장을 찾아보거라
서둘러
여기까지 뒤따라오면서
내가 일부러
널 유인할 걸 몰랐느냐?
내가 가르쳐준 기술은
하나도 안 써먹는구나
부일소
너희들은
피로 맺힌 원한을 짊어진
아무 연고도 없는 몸이다
목숨은
개미처럼 보잘것없지
여기에서 살고 싶으면
반드시
두려움을 모르는
무사가 되어야 한다
당신
아직 살아있었군요
왜
내가 죽기를 바랐느냐?
난 예전에 널
박하게 대하지 않았잖느냐
사사영 거점에
어찌 기관도 없이
외부인이 멋대로
들어올 수 있겠어?
넌 너무 방심했구나
연근향...
죽지는 않는다
단지 온몸에
힘이 빠질 뿐이지
얌전히 있어라
저항하지 말고
왜 아직 살아있는 거죠?
당연히 왕야 때문이지
왕야께서 나한테
살아갈 기회를 주셨다
왕야?
그러는 넌
당시 왕야께서
널 구해주지 않았다면
오늘날까지 살지 못했을 거다
감사해야 할 판에
배신할 생각을 해?
말도 안 돼
어떻게 왕야일 수 있죠
왕야는 분명
사사영을
완전히 뿌리 뽑았다고 했어요
사사영은 왕야의 것인데
어찌 누가
자기 세력을
스스로 제거하겠느냐?
왕야께서 사사영을
완전히 제거했다고
말하지 않았다면
네가 어찌 오랫동안
왕야께 충성을 다했겠느냐
내가 정체를
드러낼 수 있었다면
네가 옥경에 도착한 그날
왕야의 자객이
나설 필요도 없이
난 이미 널 죽였을 거다
일소
죽이려면 죽여요
죽여봐요
난 널 죽일 수 없다
내가 널 죽이면
왕야께서 분명
날 탓하겠지
하나 왕야께선 네가
오늘 이곳에 올 줄
몰랐을 거다
그러니
안심해
난 너를 소리도 없이
죽여주마
시신도 남기지 않고 말이다
살려주세요
제발 살려주세요
조금만 버텨
내가 살려줄게
버텨
살려주세요
조금만 버텨
♪ 황혼을 기다리네 ♪
♪ 산골짜기
저녁 빛은 뿌리내리고 ♪
♪ 한순간에
눈물 자국이 번지네 ♪
이 여자애는 곱게 생겨
술법을 익혀
암살자로 쓸 만하겠군
♪ 바람과 비
번화한 소리 ♪
흉터가 남으면 안 되나
이 인두의 고통을
♪ 누가 날 비웃나
마음은 황무지네 ♪
겪어야만 한다
♪ 꿈은 일생을 전전하며 ♪
♪ 누가 탄식하는가
이별과 재회를 견디는 나를 ♪
♪ 사랑은 쉽게 식는 재앙 ♪
내가 구해줄게
♪  누가 나를 위해
병을 짓밟는가 ♪
내가 꼭 구해줄게
♪ 구름이 사라지고
비가 그치니 날 찾아오네 ♪
버텨
버텨야 해
♪ 천지는 아득히 멀어 ♪
♪ 시간을 견디지 못하리 ♪
살아야 해
♪ 황야에서 길을 잃고 ♪
♪ 그대만 찾아 헤매요 ♪
살아남아
♪ 상처투성이라 해도 ♪
♪ 고요한 그림자만
흔들릴 뿐 ♪
불이야
어서 불을 꺼요
♪ 빛을 거스른 난새가 ♪
불이 났어요
♪ 만 리를 헤매며 ♪
♪ 세월을 태워
마음을 움직이니 ♪
♪ 그대와의 하루만 바라요 ♪
♪ 말하지도, 듣지도 않고
원하지도, 가까이도 아니하리 ♪
♪ 맑은 물에 비친 달조차
무정하구나 ♪
♪ 그리워도, 원하지도 않고
보지도, 생각하지도 아니하리 ♪
♪ 높은 산 먼 길 떠돌고 ♪
♪ 떠돌아 ♪
♪ 황야에서 길을 잃고 ♪
일소
꼭 살아야 해
♪ 그대만 찾아 헤매네 ♪
살아남아
♪ 비록 끝없는
황야일지라도 ♪
이거 놔
내려놓으란 말이야
♪ 이별을
헛되이 하지 않으리 ♪
살아야 해
♪ 어두운 밤
나는 뒤돌아보네 ♪
안 돼
♪ 절망 속에서 ♪
꼭 살아야 해
♪ 향 한 줄기, 눈물 한 방울
재 한 줌 ♪
♪ 너를 위해
모였다가 흩어져 ♪
이거 놔
아이를 구하러 가야 해
내 말을 듣거라
구하러 갈 거야
일소
내가 아이를 살려낼 거야
아이는 이미 죽었어!
지금 들어가면
♪ 널 찾으려 해도
보이지 않아 ♪
너도 함께 타 죽을 뿐이다
[오동부]
자
전에 하정석이 준
책에 적혀 있었어
그자가 날
사사영에서 구출한 후
사사영은 이미
완전히 제거됐고
수령 무영도 죽었다고 했어
근데 왜
숙사에 갑자기
사사영이 나타났을까?
무영도 아직 살아있어
사사영은 도대체 뭐냐?
젊은 사내들을
납치하고
어여쁜
소녀들을 끌고 가서
그들을
살인 기계로 길러내
그곳에서는
삶도 죽음도
스스로 선택할 수 없어
그 사사영은
하정석과 관련이 있느냐?
맞아
무영이 직접 말했어
하정석이 그녀를 풀어준 거라고
하정석이 날 구해주고
소미연과
영비도 구해준 건
그저 우리가
그자에게 충성하도록
이용하기 위해서였어
그래서 하정이
혼인을 맺으러 오면서
병력을 데려오지 않았군
겉으론 위협적이지 않지만
사실 사사영이야말로
그의 손에 쥔 비수라
그들의
계획과 밀접하게
연관되어 있겠군
그가 무슨 계획을 꾸미든
사사영 같은
잔인하고 사악한 곳은
절대로
세상에 존재하면 안 돼
걱정 마라
내가 있는 한
내가 너와 함께
네 지난날의 원수와
네가 잠 못 이루도록
증오하는 자들을
모두 발밑의 백골로 만들어주마
♪ 저무는 햇살을
내 심장으로 심고 ♪
♪ 천지를 접어
날개로 삼아 ♪
♪ 운명이 무자비해도 ♪
♪ 내 광기를 원망하지 마 ♪
약속해
약속하마
♪ 평생 외로이
떠돌 줄 았았지만 ♪
됐다
얼른 쉬거라
너무 생각하지 말고
♪ 전란 속에서 우연히
널 만났어 ♪
난 괜찮으니
걱정 마
능 장주도 말했잖느냐
♪ 달맞이꽃이 ♪
지금 넌
어떠한 자극도
받아선 안 된다고
♪ 내 눈시울에 떨어지듯 ♪
걱정 마라
내가 사사영의
♪ 과거의 난
서리 검처럼 ♪
행방을 알아봐 주마
♪ 빛을 따라
전장의 적을 베었지 ♪
얼른 자
♪ 그런 내가 누군가에
기댈 줄이야 ♪
알겠어
네 말 들을게
♪ 아무도 막지 못했던
과거의 나 ♪
♪ 지금은 네게
마음이 끌려 ♪
♪ 밤낮으로 그리워하네 ♪
♪ 내 마음의 물결이
이는 것을 깨달았어 ♪
♪ 서리가 녹아
내 마음에 스며들어 ♪
♪ 네 미간에 퍼지는 빛 ♪
♪ 그건 내가
가장 사랑하는 ♪
♪ 피어남 ♪
♪ 모두를 용서할 수
있음을 느껴 ♪
♪ 하늘은 멀고 갈 길은 길어도
너만 곁에 있다면 ♪
♪ 파란만장하다고
할 수 없어 ♪
♪ 눈물을 머금고 후회하지
않는다 할 수 있어 ♪
전하
열흘 전에
나 주인장이 술에 취해
강에 빠져 익사했답니다
댁에도 다녀왔는데
가족이
이미 관을 들고
고향으로 떠났대요
분명 살해당한 거예요
열흘 전이면
표국을 조사하기도 전이다
진작 준비했던 것 같구나
맞아요, 단서가 또 끊겼는데
어쩌면 좋죠?
그 말 탄 사람들은?
신시에
전하와 스쳐 지나가
남문으로 나갔습니다
얼른 송성을 불러와라
무슨 수를 써서라도
반드시
그자들의 행방을 찾아야 한다
네
설마 내가 사과하길
바라는 거야?
아니에요
네가 날 궁으로 불러서
왔는데도
말을 안 하네
그런 표정 짓지 마
넌 잘못한 거 없어
내가 잘못한 거지
내가 하정석을
숙사에 억류하려는 계획을
미리 너에게 알려야 했어
어찌 됐든
그자는 네 미래의 부군이니까
이 일은
내 생각이 짧았구나
그렇게 말하지 마세요
난 네 환심을
사려는 게 아니라
진심으로 하는 말이야
그날은 제가 잘못했어요
오라버니한테
그런 말을 하면 안 됐어요
네가 무슨 말을 했든
너는 내 여동생인데
어찌 너를 탓하겠어
너는 이제 다 커서
더 이상 예전처럼
내가 늘
지켜줘야 하는 꼬마가 아니야
너도 생각이 있고
스스로 결정해야지
나는 다 이해해
내가 너한테
강요해선 안 됐어
너한테 불공평해
하지만 네 오라버니로서
네가 위험에 빠지지 않게
널 막아주는 건
해야 할 일이지
네가 듣든 안 듣든
내가 할 말은 여기까지야
오라버니
걱정하지 마
네가 누구와 혼인하든
네가 마음에 들고
후회하지 않는다면
난 널 응원해 줄 거야
난 이 세상
그 누구보다
네가 행복하길 바라니까
네가 잘 지내야만
내가 어머니를 뵐
면목이 서지
됐어
걱정할 필요 없어
나 때문에
기분 상하지 마
혼례는
기쁘고 즐겁게 치러야지
그럼 제 혼례 날에
와줄 거예요?
당연하지
네가 시집가는 걸
직접 볼 거야
희양
네가 행복하기만 하면
난 상관없어
언젠가 네가
후회할 날이 오더라도
난 지금 네 선택을
존중해야 해
♪ 외로운 날갯짓 ♪
♪ 방향은 필요 없네 ♪
♪ 구름 위로 날아가도 ♪
♪ 햇살은 숨어 버리네 ♪
♪ 자유로운 방랑 ♪
♪ 바람과 서리도
두렵지 않고 ♪
♪ 젖은 날개가 ♪
♪ 먼 곳으로 나를 보내네 ♪
♪ 울지 마, 울지 마 ♪
♪ 집에 가는 길 기억하네 ♪
명을 받드시오
늘 조심하고 공손해라
밤낮으로 명을 거스르지 말라
말을 잘 듣고 공경해라
♪ 울지 마, 울지 마 ♪
밤낮으로 궁중의 일을
어기지 말라
전 오늘 출가하게 되어
앞으로 부모님 곁에서
♪ 집에 가는 길 찾아가네 ♪
효를 다할 수 없으니
부디 두 분
건강하시기 바랍니다
진남왕은 재주를 지닌 인재며
덕이 있는 군자다
이번 혼인은
숙사와 금수가 영원히
우호를 맺기 위한 것이니
부디 명심하기 바란다
많은 자식 중에서도
네가 가장 사려 깊고 착해
날 안심시켜 주는구나
이 혼인이
두 나라의 정략결혼이지만
너 자신을 억누르지 말라
♪ 자유로운 방랑 ♪
♪ 바람과 서리도
두렵지 않고 ♪
♪ 젖은 날개가 ♪
♪ 먼 곳으로 나를 보내네 ♪
♪ 울지 마, 울지 마 ♪
♪ 집에 가는 길 기억하네 ♪
전하
오늘 공주의 혼례에
정말 안 가십니까?
동쪽에서 떠오르는 태양이여
그대는 고운 여인이로다
이제 내 방 안에 들어오네
내 방에 들어와
나와 함께 걸어가리라
동쪽의 달이여
그대는 고운 여인이로다
내 문 안에 들어오네
내 문으로 들어와
나의 머리를 장식하리라
하늘에 절을 올리시오
부모님께 절을 올리시오
부부가 서로 맞절하시오
예식이 끝났습니다
오늘은 누님의 혼삿날인데
왜 황형은 안 보이시지?
정말 아름답네요
오늘 밤 옥경성이
정말 북적이네
공주가 혼인하니
옥경성이 함께 축하하고
연인도 함께
나들이를 나왔을 거다
그럼 1황자는
어떤 여인을 아내로
맞이할지 생각해 봤어?
예전에는 생각해 본 적 없다
예전엔 생각 안 해봤다고?
그럼 지금은?
♪ 내 마음의 물결이
이는 것을 깨달았어 ♪
♪ 서리가 녹아
내 마음에 스며들어 ♪
♪ 네 미간에 퍼지는 빛 ♪
♪ 그건 내가
가장 사랑하는 ♪
♪ 피어남 ♪
저기 정말 북적이네
♪ 모두를 용서할 수
있음을 느껴 ♪
보러 갈까?
♪ 하늘은 멀고 갈 길은 길어도
너만 곁에 있다면 ♪
♪ 파란만장하다고
할 수 없어 ♪
♪ 눈물을 머금고 후회하지
않는다 할 수 있어 ♪
연인이신가 보네요
서로를 위해
흙 인형을 만들어 보실래요?
저희는 그런 사이가...
한번 해 볼게요
네, 잠시만요
감사합니다
♪ 저무는 햇살을
내 심장으로 심고 ♪
♪ 천지를 접어
날개로 삼아 ♪
♪ 운명이 무자비해도 ♪
♪ 내 광기를 원망하지 마 ♪
♪ 평생 외로이
떠돌 줄 았았지만 ♪
♪ 전란 속에서 우연히
널 만났어 ♪
네 것이나 만들지
왜 날 쳐다봐?
♪ 달맞이꽃이 ♪
너한테 줄 거니까
♪ 내 눈시울에 떨어지듯 ♪
닮게 만들어야지
♪ 내 마음의 물결이
이는 것을 깨달았어 ♪
♪ 서리가 녹아
내 마음에 스며들어 ♪
♪ 네 미간에 퍼지는 빛 ♪
♪ 그건 내가
가장 사랑하는 ♪
♪ 피어남 ♪
♪ 모두를 용서할 수
있음을 느껴 ♪
♪ 하늘은 멀고 갈 길은 길어도
너만 곁에 있다면 ♪
♪ 파란만장하다고
할 수 없어 ♪
♪ 눈물을 머금고 후회하지
않는다 할 수 있어 ♪
넌 뭘 만드느냐?
♪ 후회하지 않는다
할 수 있어 ♪
♪ 난 둘도 없다는 게
뭔지 ♪
네가 만든 흙 인형은
♪ 그리움과 뜨거움이
뭔지 알게 됐어 ♪
날 좀 닮았구나
♪ 지나온 길의 상처는 ♪
잘못 봤어
♪ 단 한 순간 너로 인해 ♪
그냥 만들어 본 거야
♪ 미소에 날개가 돋아
사방으로 흩어졌어 ♪
[흙 인형]
부정하실 필요 없어요
♪ 난 사랑이란
한길뿐이라는 걸 느껴 ♪
그 흙 인형은
♪ 달빛이란
날 비춰주는 거야 ♪
딱 봐도 이분이네요
공자의 인형도
분명 옆에 계신
♪ 너의 손을 꼭 잡고서 ♪
이 낭자이고요
♪ 네 마음속 깊은 열망을
지켜주고 싶어 ♪
♪ 너무 그리워 ♪
늑대 인형을 만들 거면서
아깐 왜 날 쳐다봤어?
화났느냐?
화낼 일이 뭐가 있어
내가 늑대를 빚은 건
내 마음속에서
넌 늑대처럼
지혜롭고
결단력 있고
두려움이 없기 때문이다
난 살면서
오직 너에게서만
같은 부류를
만난 듯한 기쁨과
어깨를 나란히 하고
싸울 수 있다는
희열을 느꼈다
그러니 이 늑대를
너한테 주마
이건 내가
처음으로 여인에게
주는 선물이니
거절하면 안 된다